So why do people behave the way they do in social settings?
Tại sao người ta lại cư xử như ta vẫn thấy trong xã hội?
And how do we think about ourselves and others?
Ta nghĩ gì về bản thân và người khác?
We often create our own explanations for why people think and behave the way they do.
Ta thường có những lý giải của riêng mình cho cách người khác suy nghĩ và hành xử.
We don’t always however, do it in a very systematic way, our intuitive explanations
Tuy nhiên, ta ít khi giải thích chúng một cách có hệ thống, những giải thích bằng trực giác
can sometimes be incorrect.
đôi lúc có thể không chính xác.
One of the goals of social psychology is to understand how people think and behave in
Một trong những mục tiêu của ngành tâm lý học xã hội là để tìm hiểu cách con người suy nghĩ và ứng xử
social settings by systematically testing theories about both thinking and behaviour.
trong bối cảnh xã hội bằng các giả thuyết về suy nghĩ và hành vi được kiểm chứng một cách có hệ thống.
To do this, we need to know how people perceive, process, and organise information about other
Để thực hiện được điều này, ta cần biết cách con người nhận thức, xử lý và tổ chức thông tin
people.
về người khác.
In social psychology, there was an early focus on social behaviour in groups, and you will
Thời kỳ đầu, tâm lý học xã hội tập trung vào hành vi xã hội của các nhóm,
hear more about this in the other videos in this course.
bạn sẽ nghe đến điều này nhiều hơn trong các video khác của khóa học này.
It&#39;s important to note however, that while there are important group-related phenomena,
Cần ghi nhớ rằng, tuy có rất nhiều hiện tượng quan trọng liên quan đến nhóm,
groups don&#39;t have the same effect on everyone.
các nhóm không có ảnh hưởng như nhau lên mọi người.
To understand these differences, we need to understand the underlying cognitive processes
Để hiểu được sự khác biệt, ta cần phải hiểu các quá trình nhận thức cơ bản
that explain group processes.
giải thích cho các quá trình xảy ra trong nhóm.
The area of psychology that helps us to do this is known as social cognition.
Lĩnh vực của tâm lý học giúp ta thực hiện điều này là nhận thức xã hội (social cognition).
Social cognition makes use of the theories and methods of cognitive psychology and applies
Nhận thức xã hội tận dụng các lý thuyết và phương pháp của tâm lý nhận thức và
those to social psychological phenomena.
áp dụng chúng vào các hiện tượng tâm lý xã hội.
We will be looking at impression formation, schemas, social inference, and attribution.
Ta sẽ nói đến những khái niệm như sự hình thành ấn tượng, cấu trúc, sự suy đoán, và sự qui gán.